# Приложение А Техническое задание

## А.1. Общие сведения

### А.1.1 Имя программы

«СтегоФото»

### А.1.2 Полное наименование системы

Приложение для ОС  Android для подписи фотографий уникальным ключом – «СтегоФото»

### А.1.3 Перечень документов, на основании которых создается система

Основанием для разработки является задание к диплому, согласованное с научным руководителем диплома профессором кафедры «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем» Криворучко Андрей Владимировичем с одной стороны, студентом группы ВПР42 Тульцевой Ольгой Сергеевной, именуемой в дальнейшем исполнителем с другой стороны, утвержденному заведующим кафедрой «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем» Долговым Василием Валерьевичем.

### А.1.4 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по созданию системы

Система передается в виде функционирующего комплекса на базе средств вычислительной техники Заказчика и Исполнителя. Приемка системы осуществляется комиссией в составе уполномоченных представителей Заказчика и Исполнителя.

### А.1.5 Перечень нормативно–технических документов, методических материалов, использованных при разработке ТЗ

При разработке автоматизированной системы и создании проектно–эксплуатационной документации Исполнитель должен руководствоваться требованиями следующих нормативных документов:
ГОСТ 19.201–78. Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению.

## А.2 Назначение программной системы

Основным назначением программной системы является программная реализация Android приложения для подписи фотографий уникальным кодом.

## А.3.Требования к программной системе

### А.3.1 Функциональное назначение

Основным назначением программного средства является построение и реализация android приложения для подписи фотографий уникальным кодом.
Приложение имеет несколько экранов. Начальным экраном является окно регистрации/входа. В зависимости от того имеет ли пользователь учетную запись в системе он проходит две разные процедуры входа в приложение соответственно. На окне регистрации, он вписывает свою почту, логин и пароль, которые после успешной проверки отправляются на сервер и сохраняются в БД. На окне входа пользователь вводит указанные при регистрации почту и пароль и после успешной проверки попадает на основное окно приложения.
Если вход в приложение был осуществлен в первый раз, то приложение предлагает пользователю сгенерировать уникальный ключ для подписи фотографий с помощью шифра на его выбор. В зависимости от выбранного шифра устойчивость итогового изображения к стеганографическим манипуляциям будет разной. В случае, если пользователь отказывается от процедуры, приложение использует шифр по умолчанию. После чего пользователь переходит к основанному экрану приложения.
Основное окно приложения представляет из себя полноэкранное окно с изображением, выведенным с камеры, кнопку камеры, кнопку открытия галерей телефона и кнопку открытия бокового меню.
При нажатии на кнопку камеры приложение делает фотографию, обрабатывает её, то есть вшивает уникальный ключ пользователя и после этого сохраняет итоговую фотографию в галерею. Если процедура была успешной приложение предложит перейти в галерею, чтобы просмотреть фотографию.
При нажатии на кнопку галереи пользователя перенесет в галерею телефона к последним сделанным с камеры фотографиям.
На боковом меню имеется несколько кнопок: кнопка проверки фотографии на наличие уникального ключа внутри, настройка аккаунта и информация о приложении.
После нажатия на кнопку проверки приложение открывает новое окно, где пользователь может выбрать фотографию из галереи. Спустя некоторое время приложение выдаст один из трех результатов: фотография имеет уникальный ключ, принадлежащий пользователю, фотография имеет уникальный ключ, не принадлежащий пользователю, и фотография не имеет уникального ключа.
При переходе по кнопке настройки аккаунта пользователя переведет на окно новое окно, где пользователь сможет изменить свои почту, логин и пароль, а также изменить шифр при помощи, которого генерируется уникальный ключ и сгенерировать уникальный ключ заново.

### А.3.2 Эксплуатационное назначение

Эксплуатационное назначение состоит в использовании программного средства на смартфоне с операционной системе Android 4 или выше.

## A.4 Требования к программе или программному изделию

### А.4.1 Требования к функциональным характеристикам

Программная система должна осуществлять следующие функции:
•	предоставлять возможность делать фотографии;
•	кодировать полученные фотографии;
•	просматривать фотографии в файлах устройства;
•	проверка выбранного пользователем фото на наличие кода в изображении.

### А.4.2 Требования к надежности

Надежное функционирование программы должно быть обеспечено выполнением совокупности нижеописанных мероприятий:

- организацией бесперебойного питания технических средств;
- регулярная проверка программного средства на наличие вирусов;

- использованием лицензионного программного обеспечения;

- отсутствие шума, спокойная обстановка.
### А.4.3 Условия эксплуатации
Для функционирования программного средства необходимо соблюдение всех требований и правил эксплуатации компьютерной техники.
Высокая квалификация пользователя программного средства не требуется. Дополнительных требований и ограничений не вводится.
Требования к персоналу, работающему с данным программным продуктом – общие знания вычислительной техники.
### А.4.5 Требования к информационной и программной совместимости
Для функционирования программного средства на стороне клиента необходимо следующее программное обеспечение:
- операционная система Android 4 или выше
- наличие на ПК установленной среды Java Runtime Environment не ниже 13-й версии.
#### А.4.5.1 Язык программирования
Для разработки программного средства должны быть использованы языки программирования Java и Kotlin.
#### А.4.5.2 Операционная система
Программное средство должно работать под управлением ОС Android.
### А.4.6 Требования к упаковке и маркировке
Требования к упаковке и маркировке программного средства не предъявляется.
### А.4.7 Требования к транспортировке и хранению
Условия транспортирования, места хранения, условия складирования и сроки хранения в различных условиях должны соответствовать требованиям, предъявляемым к носителям информации, на которых будет содержаться данное программное изделие.
Допустимы все способы транспортирования и хранения, не нарушающие целостность используемого носителя данных. Программное средство может храниться на любом носителе информации, имеющее возможность подключения к персональному компьютеру.
## А.5 Требования к программной документации
Программная документация должна состоять из следующих листов:
- титульный лист;
- пояснительная записка к преддипломной практике;
- техническое задание по ГОСТ 19.201-78 ЕСПД;
-    исходный код программного средства по ГОСТ 19.401-79 ЕСПД.
## А.6 Стадии и этапы разработки
- утверждение технического задания (07.02.22);
- аналитический обзор предметной области, постановка задачи (с 8.02.2022 по 16.03.2022);
- алгоритмическое конструирование (с 17.03.22 по 07.04.22);
- программное конструирование (с 08.04.22 по 18.05.22);
- тестирование программного средства (с 19.05.22 по 03.06.22)
-    подготовка и оформление отчета по практике (с 03.06.22 по 11.06.22).
## А.7 Порядок контроля и приемки
Порядок и контроль приемки определяются заведующим кафедрой «ПОВТиАС» и основаны на демонстрации знаний технологии и умении создавать программные средства для различных предметных областей.
Главным требованием к приемке является наличие правильно работающего программного средства с тестовым примером и отчета, представленного в печатном виде.
Разработчик технического задания       	      	      	/Тульцева./
«___» ______________2022 г.      	      	_______________________